ADVICE ON SAHAJA YOGINIS
CONSEJOS A LAS SAHAJA YOGUINIS
PART 1 “HOW MUCH DO YOU KNOW DEEPLY ABOUT SAHAJA YOGA?”
1ª. PARTE "¿CUANTO SABÉIS, EN PROFUNDIDAD, SOBRE SAHAJA YOGA?"
So, I have to request you people, first and foremost thing,
Tengo que pediros, antes que nada,
all the Sahaja Yoginis must know Sahaja Yoga as well as the men know.
que todas las Sahaja Yoguinis deben conocer Sahaja Yoga tan bien como lo conocen los hombres.
Not just smiling and dressing up is important.
No sólo sonreír e ir arregladas es importante.
In Sahaja Yoga, you must have the same knowledge as any Sahaja Yogi has.
En Sahaja Yoga, vosotras, debéis tener el mismo conocimiento que cualquier otro Sahaja Yogui.
If you have produced children it doesn’t mean that you have achieved something great.
El que hayáis tenido hijos no significa que hayáis logrado algo grande.
Anybody can produce children: dogs, cats, everyone.
Cualquiera puede tener hijos: perros, gatos, cualquiera.
Also your husbands are responsible partly for it.
También vuestros maridos son responsables en parte por ello.
So nothing you have achieved great by producing children,
Así que, no habéis conseguido nada grande por tener hijos,
looking after the children, dominating your husband all the time.
por cuidarlos, por dominar a vuestros maridos todo el tiempo.
How much do you know about Sahaja Yoga?
¿Cuánto sabéis acerca de Sahaja Yoga?
I know some of them do not know what are the chakras on the feet.
Sé que algunas, no saben dónde están los chakras en los pies.
They don’t want to know anything about Sahaja Yoga.
No quieren conocer nada sobre Sahaja Yoga.
Only they want to use Sahaja Yoga sometimes to dominate the husbands.
Solamente utilizan Sahaja Yoga, a veces, para dominar a los maridos.
One has to face it up. How much do you know deeply about Sahaja Yoga?
Hay que afrontarlo. ¿Cuánto sabéis, en profundidad, acerca de Sahaja Yoga?
Most of you have so many problems within yourselves.
La mayoría de vosotras tenéis muchos problemas dentro.
As I have seen, some of you, as soon as you put hands towards someone,
He visto, que algunas de vosotras, tan pronto como ponéis las manos hacia alguien
you feel, “Oh, here. I’m catching here, I’m catching here.”
sentís, “Oh, aquí. Me estoy bloqueando aquí, me estoy bloqueando aquí"
That’s the sign of a regular bhoot in you.
Esa es la señal de que tenéis un bhoot dentro.
And I have seen people saying that they are sensitive.
He visto a personas que dicen que son sensibles
It’s such a misleading thing.
Es algo tan erróneo.
“I’m very sensitive. I’m very much higher in Sahaja Yoga.”
“Yo soy muy sensible. Estoy mucho más elevada en Sahaja Yoga.”
That’s not the way you are going to be higher.
Esa no es la forma en la que vais a elevaros.
You have to be absolutely perfect, in perfect health
Tenéis que ser absolutamente perfectas. Deberíais tener una perfecta salud
and perfect knowledge about Sahaja Yoga you should have.
y un perfecto conocimiento sobre Sahaja Yoga.
How many of you have read Advent? Let us see.
¿Cuántas de vosotras habéis leído el Advenimiento? Veamos.
How many of you have read full Advent?
¿Cuántas lo habéis leído entero?
All right. That’s good!
Bien. ¡Eso es bueno!
How many English girls have read Advent?
¿Cuántas inglesas habéis leído el Advenimiento?
Honestly! Honestly! That’s good!
¡Honestamente! ¡Honestamente! ¡Eso es bueno!
Now, what I’m trying to say, that you have to find out
Lo que estoy intentando decir, es que vosotras tenéis que descubrir
what is Sahaja Yoga. Your Guru is a woman!
lo que es Sahaja Yoga. ¡Vuestro Guru es una mujer!
She is the source of all the knowledge. She is the Ocean of All the Knowledge.
Ella es la fuente de todo el conocimiento. Ella es el océano de todo el conocimiento.
And why should you lag behind? In all things you want to be absolutely
Y ¿por qué deberíais quedaros atrás? En todo queréis ser absolutamente
equal, similar to men, even in dressing up and everything.
iguales, similares a los hombres, incluso en la forma de vestir y en todo.
And what about in knowledge about Sahaja Yoga?
y ¿por qué no, en el conocimiento de Sahaja Yoga?
How many have given Realisations to others? Raise your hands.
¿Cuántas habéis dado la Realización a otros? Levantad la mano
Only the women I’m interested in.
Sólo estoy interesada en cuántas mujeres.
It’s good. So that is what one should be proud of.
Está bien. De eso es, de lo que deberíais estar orgullosas.
One should know how much you know Sahaja Yoga
Uno debería saber, cuánto conoce acerca de Sahaja Yoga
mentally, emotionally.
mentalmente, emocionalmente.
How many of you dominate your husband?
¿Cuántas domináis a vuestros maridos?
Be careful, she is the only honest person, I think.
Tened cuidado. Creo que ella es la única persona honesta.
I know all of you who dominate and try to crush them also, sometimes.
Sé quiénes de vosotras dominan y tratan de aplastarles también, a veces.
I’m requesting you now because you are the shakti.
Os lo estoy pidiendo ahora, porque vosotras sois las shaktis
You are the power behind the man. You are the one who are going to make them great.
Sois el poder detrás del hombre. Sois las que les vais a hacer grandes.
You are the one who are going to build up Sahaja Yoga as a potential energy.
Sois las que vais a desarrollar Sahaja Yoga como una energía potencial.
You are like this Mother Earth who has to give everything beautiful.
Sois como la Madre Tierra que tiene que dar todo bello.
All these flowers, from where do they come? All these trees?
Todas estas flores ¿de dónde vienen y ¿todos estos árboles?
This Mother Earth looks so simple.
Esta Madre Tierra parece tan sencilla.
But what She gives us, look at that. Look at those beautiful things.
Pero lo que Ella nos da, mirad eso. Mirad todas esas cosas bellas.
So one has to understand that to be a good Sahaja Yogini,
Una tiene que entender que para ser una buena Sahaja Yoguini,
first of all you have to be an excellent wife.
primero tienes que ser una esposa excelente.
And not a dominating wife, pushing yourself forward all the time.
y no una esposa dominante, poniéndose ella misma delante todo el tiempo.
Now, the deep problem I find is this, it’s the women,
Ahora el problema más profundo que encuentro, es que las mujeres,
who are supposed to be my disciples, will be spoiling Sahaja Yoga.
que se supone que son mis discípulas, van a estropear Sahaja Yoga.
Very clearly I can see it now. I can see it so clearly, absolutely clearly.
Ahora puedo verlo muy claramente. Puedo verlo tan claramente, absolutamente claro.
They are going to spoil because they have become very dominating.
Lo van a estropear porque se han vuelto muy dominantes.
Because they think they know Sahaja Yoga.
Porque creen que conocen Sahaja Yoga.
Because they think they have become very great.
Porque piensan que han llegado muy alto.
A leader’s wife thinks she is the leader herself.
La mujer del líder piensa que ella es el líder.
If you call somebody that: “All right, come and do this major/my job for me,”
Si llamas a alguien: “De acuerdo, ven y haz este trabajo por mi”
the wife thinks she has a right on her husband more than Mother has.
La esposa cree que tiene más derecho sobre su marido que Madre.
Is the women who are the culprit today and that’s why I want to warn you.
Son las mujeres las que son culpables hoy, y es por eso que quiero advertirlas.
PART 2 “THIS IS SO IMPORTANT, THAT OUR HAMSA SHOULD BE ALL RIGHT”
2ª. PARTE “ES TAN IMPORTANTE. QUE NUESTRO HAMSA DEBERÍA ESTAR BIEN”
Gruha Lakshmi is the woman who should know that she has the great responsibility
Gruha Lakshmi es la mujer que debe saber que ella tiene la gran responsabilidad
of creating a very great society of Sahaja Yoga.
de crear una gran sociedad de Sahaja Yoga.
She is not an ordinary woman.
Ella no es una mujer corriente.
How many women got their realization before?
¿Cuántas mujeres han obtenido su Realización anteriormente?
But in Sahaja Yoga if you find the ladies, you hardly find very few
Pero en Sahaja Yoga si encuentras a las mujeres, apenas encuentras a unas pocas
who are really alert. Most of them are in trance condition.
que estén realmente alerta. La mayoría de ellas están en un estado de trance.
They don't know anything.
No saben nada.
They don't know anything. They don't know much of cooking,
No saben nada. No saben mucho de cocinar,
you ask them anything, they don't know anything.
si les preguntas algo, no saben nada.
You talk to them, you feel as if
Si hablas con ellas, sientes como si
they have taken some sort of a drug. Nothing goes into their heads.
hubieran tomado algún tipo de droga. No les entra nada en la cabeza.
Sometimes one feels, it's better I do it Myself, impossible.
A veces siento que es mejor que lo haga Yo misma. Imposible
The alertness is gone, because alertness that comes
El estado de alerta desaparece, porque el estado de alerta que viene
through your right side is wasted on nonsensical things.
a través de vuestro lado derecho, se desperdicia en cosas sin sentido.
Attention is wasted on nonsensical things, that's why
La atención se malgasta en cosas sin sentido, por eso
the housewives have lost that discretion to know
las amas de casa han perdido ese discernimiento para saber
that they have to be extremely alert and sensible and wise.
que tienen que estar extremadamente atentas y ser sensatas y sabias.
They should know each and everything.
Deben saber todo y cada detalle.
It's not so. They just live in the air, somewhere hanging, you know.
Pero no es así. Viven en las nubes, colgando de algún lugar.
You don't know what to say to them, how to ask for anything,
No sabes que decirles, cómo preguntarles algo,
how to explain anything to them - is an impossible situation.
cómo explicarles algo. Es una situación imposible.
So that alertness has to be there in a housewife - is extremely important.
Así que este estado de alerta tiene que estar ahí, en el ama de casa. Es extremadamente importante.
But if you do not have the alertness, then you cannot be a Gruha Lakshmi,
Pero si no tenéis ese estado de alerta, entonces no podéis ser una Gruha Lakshmi,
you cannot be a good mother, you cannot be a good wife.
no podéis ser una buena madre, no podéis ser una buena esposa.
There’s no slavery in it.
No hay esclavitud en ello.
They don't know even what pleases their husbands,
Ni siquiera saben lo que les gusta a sus maridos,
how to create peace in the family,
como crear paz en la familia,
what to say, when to say
qué decir, cuándo decir
beautiful things and when to be strict. All this discretion is not there.
cosas bonitas y cuándo ser estrictas. Falta ese discernimiento.
Either they are shrews or they are slaves.
O son arpías o son esclavas.
So, Sahaja Yoga is meant for women who are alert, who are wise,
Sahaja Yoga está dirigido a las mujeres que están alerta, que son sabias,
who know everything about life.
que conocen todo sobre la vida.
Even they don't know where are the chakras on the feet.
Pero incluso no saben dónde están los chakras en los pies.
Look at your Mother. She is a woman. She knows so much.
Mirad a vuestra Madre. Ella es una mujer. Ella sabe tanto.
They don't know anything as to how Kundalini passes through these centers,
Ellas no saben nada de cómo la Kundalini atraviesa estos centros,
what it does, what She is capable of.
lo que hace, lo que es capaz de hacer.
But the Kundalini itself is the feminine Power.
pero la Kundalini es el poder femenino.
She knows each and everything about you, about Her child.
Sabe todo y cada detalle sobre vosotras, sobre sus hijas.
Many mothers don't know if the child is taking drugs, or is behaving which way.
Muchas madres no saben si sus hijos toman drogas o de qué manera se comportan.
Except for spoiling or beating, there’s nothing in between.
Excepto por los mimos o los golpes. No hay término medio.
With discretion, the mothers can make these special children into something.
Con discriminación, las madres pueden lograr que estos niños especiales sean algo.
That is My vision about them.
Esta es mi visión.
But with their indiscretion they can ruin these children completely.
Pero con su falta de discernimiento, pueden arruinar a estos niños por completo.
This is so important, that our Hamsa
Esto es tan importante, que nuestro Hamsa
should be all right, that we should be able
debería estar bien, deberíamos ser capaces
to create a beautiful home, a peaceful home - not only for our family,
de crear un hogar hermoso, un hogar pacífico; no sólo para nuestra familia
but for all the other Sahaja Yogis who come to our house.
sino para todos los demás Sahaja Yoguis, que vienen a nuestra casa.
PART 3 “SO MY ONE DEMAND TODAY IS THAT YOU MUST NOT CRY”
3ª. PARTE “MI UNICA EXIGENCIA HOY, ES QUE DEBÉIS PARAR DE LLORAR"
I’ve noticed – of course, I’m also a woman –
Me he dado cuenta – por supuesto, pues Yo también soy una mujer –
that women have certain water powers of crying, weeping
de que las mujeres tienen ciertos poderes con el agua, con llorar, con las lágrimas,
and, thinking they are very miserable and making everybody miserable.
creyendo que son muy miserables y haciendo a todos miserables.
This is their power.
Este es su poder.
So inside every woman, there is a motherhood,
Dentro de cada mujer está la maternidad
there’s great capacities, sacrifice, everything is there.
y una gran capacidad de sacrificio, todo está ahí.
But with that, they also should know they are left-sided.
Pero además tienen que saber que son del lado izquierdo
And our joy about which we talk within our heart
y que nuestro gozo, del que hablamos, está dentro de nuestro corazón
has to manifest outside.
y tiene que manifestarse hacia afuera.
People should see that we are joyous, that we are happy people,
La gente tiene que ver que sois alegres, que somos gente feliz,
that we are not like others who start crying for small things.
que no somos como los demás que empiezan a llorar por pequeñeces.
Like when My father died,
Cuando murió mi padre
I was surprised that suddenly I became thoughtless, absolutely thoughtless.
me sorprendió que, de repente, entrara en "conciencia sin pensamientos", absolutamente sin pensamientos.
For about three days I was thoughtless.
Durante tres días estuve sin pensamientos;
Neither the thought of pain or thought of unhappiness or anything came up,
ni pensamientos de dolor ni de desdicha o tristeza, no surgió nada,
but just thoughtless.
sólo un estado sin pensamientos.
And everyone was surprised, because I looked after him
Todo el mundo estaba realmente sorprendido porque fui Yo quien lo cuidó
and, I mean, he was very attached to Me, very fond of me, everything was there.
y él estaba muy apegado a Mí, me quería mucho.
But they were surprised how is it I became suddenly thoughtless.
Estaban sorprendidos de cómo, de repente, Me quedé sin pensamientos.
So if you are a Sahaja Yogini, then at the time of crisis
Así que, si sois una Sahaja Yoguini, en momentos de crisis
you should become thoughtless. That’s one of the signs.
debéis estar en conciencia sin pensamientos. Esa es una de las señales.
I’ve seen with Myself. If there is any crisis in the family,
Lo he visto por Mi misma. Si hay alguna crisis en la familia,
I just become thoughtless. That means what?
sólo tengo que entrar en conciencia sin pensamientos. ¿Qué significa esto?
That God just takes you in your problems,
Que Dios se encarga de vuestros problemas,
He puts His hand, He puts His protection and He takes you out of it
pone su mano, pone su protección y os lleva -fuera del problema-
and makes you absolutely thoughtless. And in that thoughtless
a un estado de ausencia de pensamientos; en este estado de conciencia sin pensamientos,
awareness you discover what is right, what is wrong.
descubrís qué es correcto y qué es incorrecto.
So even in crisis, this thoughtless awareness
Así que, incluso durante una crisis, este estado de conciencia sin pensamientos
is all the time extremely alert. It becomes much more alert than normal.
os hace estar muy alerta todo el tiempo Llegáis a estar mucho más alerta de lo normal.
That’s the sign of a Sahaja Yogi and the sign of Sahaja Yogini.
Y esta es la señal de un Sahaja Yogui o de una Sahaja Yoguini.
This is another kind of ego expression, I tell you – this crying business.
No es más que otra forma de expresión del ego, todo este asunto de llorar.
So today I want to have a promise from all of you that you are not going to cry at all.
Hoy quiero que me prometáis que no vais a llorar nunca más.
Instead of flowers, you just give me this flower of promise.
En vez de flores, podéis darme esta promesa como flor.
I never cry. Of course, sometimes Sandra karuna,
Yo nunca lloro. Aunque a veces, a causa de Sandrakaruna,
one tear or two tears might come out of My eyes. After all, I’m a mother.
una o dos lágrimas pueden salir de Mis ojos. Después de todo soy una Madre.
But not like this – sitting, crying, crying, becoming hysterics.
Pero no de este modo, sentada, llorando y llorando, poniéndome histérica.
[You] must have your dignity, you are all Sahaja Yoginis.
Debéis tener dignidad. Sois todas Sahaja Yoguinis.
Don’t read any book which talks of crying,
No leáis ningún libro que hable de llorar.
but books which are deep also make you feel very much touched.
Aunque podéis leer libros, que sean profundos y os emocionen
You feel like crying, it’s all right.
si entonces os dan ganas de llorar, está bien.
In the cinema they see a woman torturing her husband, there they will cry.
Van al cine y dicen: "Mira, una mujer torturando a su marido", y empiezan a llorar.
At home they’ll come and torture the husband. What’s the use?
Y cuando llegan a su casa, torturan a su marido. ¿De qué sirve esto?
I have seen many like that. In the cinema they’ll be crying.
He visto muchas así. En el cine estarán llorando.
When it is somebody else, they feel the pain.
Cuando es otra persona sienten el dolor,
When it is themselves, they never see what they are doing.
pero cuando se trata de ellas mismas, no ven lo que están haciendo.
So My one demand today is that you must not cry.
Así que, Mi única exigencia hoy, es que debéis parar de llorar.
Now you are in the Kingdom of God and in the Kingdom of God you do not cry.
Ahora estáis en el Reino de Dios y en el Reino de Dios no se llora.
PART 4 “YOU SHOULD ONLY SPEAK WHENEVER IT IS NECESSARY”
4ª PARTE “SÓLO DEBÉIS HABLAR CUANDO SEA NECESARIO"
Now this I would say, for the physical self that one has to know
Ahora diría, que tenéis que saber, que a nivel físico
that you are all younger and getting younger and younger,
que todos sois más jóvenes y cada vez más y más jóvenes,
but not the stupidity of youth, but gravity, the gravity of the age.
pero sin la estupidez de la juventud y con la gravedad de la edad.
Actually I have seen children who are born realised, they are very grave,
En realidad he visto a niños que nacen realizados y que son muy serios,
they won’t do anything that is not dignified.
no harán nada que no sea digno.
And they will never, I’ve never heard them talking to -
Y nunca lo harán, nunca les he escuchado hablar con
some of the Sahaja Yoginis have a bad habit of talking,
algunas de las Sahaja Yoguinis que tienen la mala costumbre de hablar,
“tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,” among themselves. It’s a very bad habit.
“tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,” entre ellas. Es un hábito muy malo.
Which shows that they [are] still very much lacking.
Lo cuál demuestra que todavía les falta mucho.
Just wearing saris or wearing bindis you do not become a Sahaja Yogini.
No sólo por llevar saris o poneros bindis os convertís en una Sahaja Yoguini.
First of all, what is the gravity? You should only speak whenever it is necessary.
En primer lugar, ¿qué es la gravedad? Sólo debéis hablar cuando sea necesario.
So this dignity and this understanding comes only through silence.
Ya que esa dignidad y ese entendimiento llegan solo a través del silencio.
But if you are chirping all the time, talking “tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,”
Pero si estáis cotorreando todo el tiempo, hablando “tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk”,
it can never, never can make you deeper person.
nunca, nunca os convertiréis en personas más profundas.
You’ll be just flying in the air with all that.
Estaréis siempre en la superficie.
So for women now is best is to take to mauna, is to keep quiet,
Para las mujeres ahora, lo mejor es estar en silencio, es quedarse calladas,
just keep quiet. They all the time want to talk.
mantenerse calladas. Ellas, todo el tiempo, quieren hablar.
This I have heard from all the leaders that is a big problem with women.
He escuchado a todos los líderes decir, que las mujeres son un gran problema,
They just go on talking stories, telling stories.
que sólo quieren hablar y contar historias,
But if you ask them to come and speak, they’ll start shaking.
pero que si les pides que vengan y hablen, empiezan a temblar.
How many can give speeches? Women?
¿Cuántas de vosotras podéis dar charlas?
If you understand that you should, cannot give a speech, you better not talk also.
Si entendéis que deberíais, y no podéis dar una charla, es mejor que no habléis tampoco.
You should be able to give a speech because your Mother is a woman,
Deberiáis ser capaces de dar una charla, porque vuestra Madre es una mujer,
She gives speeches. Why can’t you give some speech? You cannot.
Ella da charlas, ¿por qué vosotras no podéis dar alguna charla?
If I make you stand here, you’ll be shaking, I know that.
Sé que si os hago subir aquí, empezaréis a temblar.
But if it comes to murmuring souls, you are there.
Pero si se trata de almas murmuradoras, ahí estaréis.
So that is one thing women have to be very careful [about].
Así que eso, es algo con lo que las mujeres deben tener mucho cuidado.
And as today is the Guru puja I have to tell you things,
Y como hoy, es el Guru Puja, tengo que decíroslo.
not as a Mother but as your Guru.
no como Madre, si no como vuestro Guru.
That, if you have to ascend the best thing is for you to stop talking.
Que si queréis ascender, lo mejor es que dejéis de hablar.
“Maunam sarvatha sadhanam.” ‘Maun’ means to keep quiet.
“Maunam sarvatha sadhanam.” ‘Maun’ significa quedarse callada.
Is the - it gives you all kinds of facilities, just keep quiet.
Eso os da todo tipo de facilidades, sólo manteneros en silencio.
If somebody’s talking too much, just keep quiet.
Si alguien habla demasiado, que se quede callada.
If somebody’s trying to criticise, keep quiet. That’s your silence,
Si alguien intenta criticar, que se quede callada. Ese es vuestro silencio.
that’s your right, that’s your domain that you can keep silent.
ese es vuestro derecho, vuestro dominio, que podéis manteneros en silencio.
Just watch that person. If it comes then to answer, then you can answer, better.
Observad a esa persona, si luego hay que responder, entonces podéis responder mejor.
But if somebody is trying to attack you, just keep silent.
Pero si alguien está intentando atacaros, simplemente manteneros en silencio.
But this silence has to be established
Pero este silencio tiene que establecerse
and one should only establish by not talking too much.
y únicamente podrá establecerse no hablando demasiado.
I have seen also when I am sitting here, I have seen women talking among themselves,
También he visto, cuando estoy aquí sentada, mujeres hablando entre ellas
and this is very wrong. You must learn the silence.
y eso está muy mal. Debéis aprender a estar en silencio.
PART 5 “SO ONE HAS TO MEDITATE AND ONE HAS TO ALSO GO OUT TO SPREAD SAHAJA YOGA”
5ª. PARTE “TENEMOS QUE MEDITAR Y TAMBIÉN TENEMOS QUE SALIR A EXTENDER  SAHAJA YOGA”
Seriously we must think, are we meditating, are we all doing something
Debemos pensar seriamente: ¿Estamos meditando? ¿Estamos todos haciendo algo
to elevate others also, to give realizations to others?
para elevar también a los demás? ¿Estamos dando la Realización a los demás?
Specially women I have seen, don’t do much of this, which is very bad,
He visto que especialmente las mujeres no hacen demasiado. Lo cual está muy mal
because you are the mothers. You have to go all out to give realizations to others.
porque vosotras sois madres. Todos vosotros debéis salir a dar la Realización a los demás.
But men are more active that way and women are not. So it works the other way round.
Pero los hombres son más activos, mientras que las mujeres no lo son. Está funcionando justo al revés.
Now on one side the men are, I think are active but don’t meditate.
Por un lado pienso que los hombres son activos, pero no meditan.
Women meditate and men do the outside work,
Las mujeres meditan y los hombres hacen el trabajo en el exterior.
it’s sort of a part-time, or you can call it a good labor division
Es como un trabajo parcial, o podemos decir una división laboral.
that, “You meditate at home and we’ll go all out”. It’s not going to work out.
en la cual, unos meditan en casa y otros trabajan fuera. Así no va a funcionar.
So one has to meditate and one has to also go out to spread Sahaja Yoga.
Así que, uno tiene que meditar y también salir fuera a extender Sahaja Yoga.
Both things have to be done.
Debemos hacer ambas cosas.
Supposing now you meditate and you don’t spread Sahaja Yoga -
Si meditáis pero no extendéis Sahaja Yoga,
you will never ascend. Because after all this Kundalini, you see,
nunca creceréis, porque después de todo esta Kundalini,
She is a sensible woman, na, She is very sensible.
es una dama muy sensata, muy sensata.
She thinks, “Why should I make her a saint? What is the use?”.
Ella piensa: "¿Por qué debería hacer a esta persona santa? ¿De qué sirve?"
Sahaja Yoga is not an individualistic thing,
Sahaja Yoga no es algo individual,
it’s not for one person to become a saint and sit somewhere, it’s not like that.
no es sólo para que una persona se vuelva santa y se quede sentada en algún lugar, no es de este modo.
It’s not meant for one person, for oneself,
No tiene sentido solo para una persona, para uno mismo.
it’s not individualistic. It’s a collective happening.
No es individualista. Es un acontecimiento colectivo.
I must say that somehow men have been more dynamic and working it out.
Debo decir que, de algún modo, los hombres han sido más dinámicos y lo han hecho funcionar.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up to that level as they should.
Las mujeres en Sahaja Yoga aún no han llegado al nivel que deberían.
They have to be more sensible about it, and they have to work it out.
Tienen que ser más sensatas acerca de esto y tienen que hacerlo funcionar.
They can do it, but only trouble is, I think they have certain minor problems
Ellas pueden hacerlo, pero el único problema es que están preocupadas por pequeñeces.
about which they are worried. Always I get letters from ladies
Siempre recibo cartas de mujeres
saying this is wrong, that is wrong, complaining all the time;
diciendo que esto o aquello está mal, siempre quejándose.
when I’m so fed up of their letters now that I think they are
Estoy tan harta de sus cartas que incluso pienso
useless to read them also. So I’ve to tell you all, that it is important
que es inútil leerlas. Así que tengo que deciros que es importante
that men, because they are dynamic, women should be much more,
que al igual que los hombres son dinámicos, las mujeres deberían serlo aún más,
because they are shakti and I am a woman.
porque ellas son la shakti y Yo misma soy una mujer.
So I find that the men are more sort of active and dynamic about Sahaja Yoga,
Así que, veo que los hombres son más activos y dinámicos en Sahaja Yoga
and I don’t know what is the reason why women are not.
y no sé cuál es la razón de que las mujeres no lo sean.
They can transform so many people. They can do so much good to others.
Ellas pueden transformar a muchas personas. Puede hacer mucho bien a los demás.
They can bring so much love and compassion, because this love and compassion
Pueden traer mucho amor y compasión, porque este amor y esta compasión
is the quality of a mother, of a woman.
son las cualidades de una madre, de una mujer.
And if the women don’t have that quality, it’s useless to be a woman.
Si una mujer no tiene estas cualidades, entonces no sirve de nada ser mujer.
All the time if you are busy about your useless things
Si todo el tiempo estáis ocupadas con cosas absurdas
like fashions or faces and all that, then the time is all wasted.
como la moda y el maquillaje, no hacéis otra cosa que malgastar vuestro tiempo.
You have a short time now, you got your realization
Tenéis muy poco tiempo, habéis obtenido vuestra Realización
and you must decide what have you done so far, what have you achieved for so far.
y debéis preguntaros qué habéis hecho hasta ahora, qué habéis conseguido hasta ahora.
PART 6 “DHARMA CAN BE ESTABLISHED MORE BY WOMEN THAN BY MEN”
6ª. PARTE “EL DHARMA PUEDE SER ESTABLECIDO MÁS POR LAS MUJERES QUE POR LOS HOMBRES”
Can I guide myself? Have I got the light of the Spirit
¿Puedo guiarme a mí misma? ¿Tengo la luz del Espíritu
on my attention so well established and manifested
en mi atención, tan bien establecida y manifestada
that I can guide myself and guide others later on?
que puedo guiarme a mi misma y guiar a otros más adelante?
First of all, in the Guru principle it is important
En primer lugar, en el principio del Guru es importante
that you see to yourself – the introspection:
que os veáis a vosotras mismas. Haced introspección:
Can I be my own Guru? Have I become my own Guru?
¿Puedo ser mi propio guru? ¿Me he convertido en mi propio guru?
Now, in your case, your Guru is a Mother, a woman,
Ahora, en vuestro caso, vuestro Guru es una Madre, una Mujer,
so, it has to be among women that the development of their Guru qualities
así que, tiene que ser entre las mujeres donde el desarrollo de Sus cualidades de Guru
have to be very well manifested. But it’s just the way it is not.
debe manifestarse muy bien. Pero no es el caso,
For them, they are still the mothers or they are the wives
porque ellas siguen siendo las madres o las esposas
or they are Sahaja Yoginis. But they don’t realise
o son Sahaja Yoguinis. Pero ellas no se dan cuenta
that you are also the Gurus. And, because your Mother is a Guru,
de que vosotras también sois gurus, porque Vuestra Madre es un Guru,
because She is a woman; and you have to be also of that quality
y porque Ella es una Mujer y vosotras también tenéis que ser de tal calidad
that people should say, “Look at this woman, she is such a Guru.”
que la gente diga: "Mira, esta mujer, es tan buena guru".
But still, as I hear from the different leaders
Pero todavía, escucho de los diferentes líderes,
that the ladies are absolutely still very much far away and are very few
como las mujeres aún están muy lejos, y son muy pocas
who can be called as real Sahaja Yoginis. It’s a sad thing to hear.
las que pueden ser llamadas verdaderas Sahaja Yoguinis. Es triste escucharlo.
Because if you still keep to all these mundane things of womanhood
Porque si todavía os mantenéis en todas estas cosas mundanas de la feminidad
and the drawbacks of womanhood, which has come out of domination maybe,
y los inconvenientes de la feminidad, que han surgido tal vez de la dominación,
because of always, you see, they were shown to be something lower -
porque siempre se las mostró como algo inferior,
specially in the Christian religion they were never regarded as something holy -
especialmente en la religión cristiana, donde nunca fueron consideradas como algo sagrado.
they have this kind of a diffidence in them that they don’t understand
Tienen este tipo de desconfianza, en ellas mismas, que no entienden
that dharma can be established more by women than by men.
que el dharma puede ser establecido más por las mujeres que por los hombres.
And the Guru’s work is to establish the dharma –
Y el trabajo de los Gurus es establecer el dharma,
in the society, in the family, in relationships.
en la sociedad, en la familia, en las relaciones.
All these Gurus, which are representing all these great symbols here,
Todos estos Gurus, que están representando todos estos grandes símbolos aquí,
have done nothing but have established dharma.
no han hecho otra cosa, que establecer el dharma.
But first of all, before establishing the dharma, we should watch ourselves –
Pero, antes que nada, antes de establecer el dharma, debemos observarnos a nosotros mismos.
have we got dharma within ourselves or not?
¿Tenemos dharma dentro de nosotros o no?
First of all, the quality of a person who has dharma is
En primer lugar, la cualidad de una persona que tiene dharma es
that he listens to others, he obeys.
que escucha a los demás, que obedece.
And this is something [that] has gone wrong with the Western women, I think,
Y esto es algo que, erróneamente, no han hecho las mujeres occidentales, creo
that they have forgotten how to listen to others, how to obey others.
que han olvidado cómo escuchar y obedecer a los demás.
That’s why their children also don’t obey them.
Por eso sus hijos tampoco las obedecen a ellas.
PART 7 “DEVELOP THIS LOTUS OF WISDOM”
7ª. PARTE  “DESARROLLAD ESTE LOTO DE SABIDURÍA”
It just should become innate, Sahaj. You don’t have to work it out,
Debería convertirse en algo innato, sahaja. No tenéis que hacer nada,
but should know. “Now I’m a Sahaja Yogini.”
pero deberíais saber: “Ahora soy una Sahaja Yoguini”.
Every morning you should tell yourself, “I’m a Sahaja Yogini.
Cada mañana tenéis que deciros a vosotras mismas: "Yo soy una Sahaja Yoguini".
So how far I should go? How should I behave – I should behave?
¿Hasta dónde debería llegar? ¿Cómo debería comportarme?
What should be my attitude?”
¿Cuál debería ser mi actitud?
All this can be very easily understood
Todo esto puede comprenderse muy fácilmente,
if you develop this lotus of wisdom.
si desarrolláis este loto de sabiduría.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
¿Cómo surge el loto? Hay una semilla que germina.
That’s how the wisdom – there is already the seed within you. All of you have got
Así es la sabiduría. La semilla ya existe en vuestro interior. Todas vosotras la tenéis
and now it has started opening because you are realized souls.
y ahora se ha empezado a abrir, porque sois almas realizadas.
Allow your wisdom to take over.
Dejad que vuestra sabiduría se haga cargo de vosotras.
So how do you do it?
¿Cómo se hace esto?
There’s one way, I would say.
Yo diría que hay una manera:
“Supposing Mother had this problem, what She would have done?” – very good idea.
Suponiendo que Madre tuviese este problema, ¿qué habría hecho Ella? Muy buena idea.
“How She would have dealt with it?”
¿Cómo lo habría resuelto Ella?
You may again say that I don’t, we don’t understand Mother’s style.
Podéis decir otra vez: "Nosotras no entendemos el estilo de Madre"
See, She is full of tricks. Correct. I am.
Ella está llena de trucos. Correcto. Lo estoy.
But there’s a very simple way of doing it.
Pero, hay una manera muy sencilla de hacerlo:
Can surrender it to My wisdom,
"Me entrego a mi sabiduría".
and the wisdom itself that is in you who is active, it will work.
y la sabiduría que está en vuestro interior, es activa y funcionará.
This point also we should understand.
Este punto también deberíamos entenderlo.
Then this lotus of your fragrance will improve
Así, este loto de vuestra fragancia mejorará.
and then activity of your wisdom will be
y entonces la actividad de vuestra sabiduría hará
that you will take all that is very beautiful - easily.
que absorbáis, fácilmente, todo lo que es hermoso.
We’ll get all that is very satisfying, very joyous.
Conseguiremos todo lo que es muy satisfactorio y muy gozoso.
It’s kind of an activity of this wisdom within you
Es como una especie de actividad de esta sabiduría, dentro de vosotros.
which just leads you to people who are extremely nice,
que os conduce hacia la gente que es extremadamente buena,
to situations which are very beautiful, where you discover nice things -
hacia situaciones que son muy hermosas, donde descubrís cosas agradables.
or to such beautiful creations
o a creaciones tan bellas,
that you would never expect to see.
que nunca hubierais imaginado ver.
It’s very, very important to understand that you tell Me,
Es muy, muy importante entender que cuando me decís:
“Mother, this miracle happened, that miracle happened.”
“Madre, ocurrió este milagro, sucedió aquel milagro”.
Is nothing, is your own wisdom, your own Spirit is working it out.
No es nada más que vuestra propia sabiduría, vuestro propio Espíritu que está haciendo que todo funcione.
You don’t have to do anything.
Vosotros no tenéis que hacer nada.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Sólo tenéis que recordar que sois Sahaja Yoguinis,
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
que vuestro carácter debería ser el de una Sahaja Yoguini
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
y que vuestras ideas deberían ser las de una Sahaja Yoguini.
PART 8 “THE KEYS ARE IN THE HANDS OF THE WOMEN OF TODAY”
8ª. PARTE “LAS CLAVES ESTÁN EN MANOS DE LAS MUJERES DE HOY"
And I have to specially make a very important request to the women
Tengo que hacer un requerimiento, especialmente a las mujeres,
that in these modern times, they are the ones who are going to save the world,
que en estos tiempos modernos, son las que van a salvar el mundo,
not the men, they have done their job before.
no los hombres; ellos ya han hecho su trabajo antes.
Now it is for you to save, with your understanding, with your compassion,
Ahora os toca a vosotras salvarlo, con vuestro entendimiento, con vuestra compasión,
with your sacrifices, with your wisdom and the innate love,
con vuestro sacrificio, con vuestra sabiduría y con ese amor innato
not only your children, your husband, your family, but the whole world.
no solo a vuestros hijos, vuestro esposo o vuestra familia, sino al mundo entero.
Is a very good opportunity for all of you to do your bit.
Es una muy buena oportunidad para que todas vosotras pongáis vuestro granito de arena.
It has been a tremendous experience with some of the very great
Hemos tenido una experiencia tremenda con algunas grandes
Sahaja Yoginis we have.
Sahaja Yoguinis que tenemos.
Some of them have achieved, really, as you can say, the constant state of bliss.
Algunas de ellas han alcanzado, realmente, el estado de constante dicha.
Really. Some of them have. In the constant state of bliss.
Verdaderamente, algunas de ellas lo han logrado. Están en un estado de constante felicidad.
Even if they are coming, immediately I can feel they are coming.
Incluso cuando vienen, inmediatamente puedo sentir que vienen
The whole atmosphere waits for them. The whole cosmos,
Todo el ambiente les espera; todo el cosmos,
just in complete respectful attendance, is waiting for their arrival.
con total y respetuosa asistencia, espera su llegada.
There are women of that quality.
Hay mujeres de esa calidad,
And we have to take them as ideals, and not the stupid, useless, vain women.
a las que debemos tomar como ideales, y no a las mujeres estúpidas, inútiles o vanidosas.
We have to take them as something great.
Tenemos que verlas como algo grandioso.
This is what I have to tell you that the potential within you is very great.
Esto es lo que tengo que deciros, que el potencial dentro de vosotras es muy grande.
Sahaja Yoga should not be limited to you or to your children.
Sahaja Yoga no debe limitarse a vosotras o a vuestros hijos.
But the ladies of Sahaja Yoga have to work it out.
Pero las mujeres en Sahaja Yoga tienen que resolverlo.
They have to see that they give that power to their men.
Tienen que asegurarse de dar ese poder a sus hombres.
If I find any husband weak, I know it’s the wife
Si veo que un esposo es débil, sé que es la esposa
who is a nagger or who is a dominating person,
la que le regaña o es una persona dominante,
or who thinks no end of herself.
o que sólo piensa en sí misma.
And if I see a man so powerful, I know there’s a woman behind him.
Y si veo a un hombre muy poderoso, sé que hay una mujer detrás de él.
It’s just like electricity and the light and the lamp.
Es como la electricidad y la luz o la lámpara.
If the electricity is flowing all right, the lamp is burning. Absolutely that.
Si la electricidad fluye bien, la lámpara está encendida. Exactamente eso.
But if you are identified with these stupid vain women, then you are lost.
Pero si os identificáis con estas mujeres estúpidas y superficiales,
You’ll be finished.
estáis perdidas; no tendréis remedio.
If you know what I am, if you know what I am saying,
Si sabéis quién soy, si entendéis lo que estoy diciendo
and if you try to follow what you have to do,
y si tratáis de seguir lo que tenéis que hacer,
then you will immediately see that
os daréis cuenta inmediatamente
Mother is trying to strengthen our roots.
de que Madre está tratando de fortalecer nuestras raíces.
Because you are the roots of the trees,
Porque sois las raíces de los árboles,
you have to give all the nourishment.
tenéis que nutrirles.
You have to be motherly, sisterly
Debéis ser maternales, fraternales
towards all the other Sahaja Yogis.
con todos los demás Sahaja Yoguis.
Not to quarrel, to fight, to say hard things.
No discutir, pelear, ni decir cosas duras.
That’s not the job of a woman. Not to argue
Este no es el trabajo de una mujer. No discutir
but be quiet and watch out.
sino estar tranquilas y ser cuidadosas.
Even if they are catching on certain chakras,
Incluso si tienen obstrucciones en ciertos chakras,
you can cleanse them very well as wives.
podéis limpiarles muy bien, como esposas.
You can work it out secretly. You can do it.
Podéis resolverlo en secreto. Podéis hacerlo.
Because the problem, though it looks so dangerous,
Porque, aunque el problema parece tan peligroso,
and so destructive and shocking,
tan destructivo e impactante,
the keys are in the hands of the women of today.
las claves están en manos de las mujeres de hoy.
They can just solve the problem like that,
Pueden resolver el problema fácilmente,
if they decide and understand their glory and their value,
si deciden y comprenden su gloria y su valor,
and do not make themselves cheap, hankering after cheap popularity.
y no se vuelven superficiales, anhelando una vana popularidad.
If I have been able to nail down
Si he podido llegar a descubrir
this great problem to a very precise source of it,
el origen exacto de este gran problema,
and if you can manage the source,
y si podéis tratar dicho origen,
I’m sure we can manage Sahaja Yoga.
estoy segura, de que podemos hacer funcionar Sahaja Yoga.
We can manage the whole world and the humanity at large is going to be
podemos controlar el mundo entero, y toda la Humanidad,
absolutely saved as that is your desire.
sin ninguna duda, se salvará, ya que ese es vuestro deseo.
May God bless you!
¡Que Dios os bendiga!